Надворі весна вповні. Куди не глянь — скрізь розвернулося, розпустилося, зацвіло
пишним цвітом. Ясне сонце, тепле й приязне, ще не вспіло наложити палючих слідів на
землю: як на Великдень дівчина, красується вона в своїм розкішнім убранні... Поле —
що безкрає море — скільки зглянеш — розіслало зелений килим, аж сміється в очах.
Над ним синім шатром розіп'ялось небо — ні плямочки, ні хмарочки, чисте, прозоре —
погляд так і тоне... З неба, як розтоплене золото, ллється на землю блискучий світ
сонця; на ланах грає сонячна хвиля; під хвилею спіє хліборобська доля... Легенький
вітрець подихав з теплого краю, перебігав з нивки на нивку, живить, освіжав кожну
билинку... І ведуть вони між собою тиху-таємну. розмову: чутно тільки шелест жита,
травиці... А згори лине жайворонкова пісня: доноситься голос, як срібний дзвіночок, —
тремтить, переливається, застигав в повітрі... Перериває його перепелячий крик,
зірвавшись угору; заглушає докучне сюрчання трав'яних коників, що як не розірвуться,
— і все те зливається докупи в якийсь чудний гомін, вривається в душу, розбуркує в ній
добрість, щирість, любов до всього... Гарно тобі, любо, весело! На серці стихають
негоди на думку не лізуть клопоти: добра надія обгортає тебе добрими думками,
бажаннями... Хочеться самому жити й любити; бажаєш кожному щастя. Недаром в
таку годину — аби неділя або яке свято — хлібороби виходять на поле хліба
обдивлятись!
Отакої саме пори, в неділю, після раннього обіднього часу, — тим шляхом, що,
звившись гадюкою, пославсь од великого села Пісок аж до славного колись Ромодану,
— йшов молодий чоловік. "Не багатого роду!" — казала проста свита, накинута
наопашки, — "та чепурної вдачі", — одмовляла чиста, біла, на грудях вишивана
сорочка, виглядаючи з-під свити. Червоний з китицями пояс теліпався до колін, а
висока сива шапка з решетилівських смушків, перехиляючись набакир, натякала про
парубоцьку вдачу...
Ішов справді парубок. На перший погляд — йому, може, літ до двадцятка
добиралося. Чорний шовковий пух тільки що висипався на верхній губі, де колись
малося бути вусам; на мов стесаній борідці де-где поп'ялось тонке, як павутиння,
волоссячко. Ніс невеличкий, тонкий, трохи загострений; темні карі очі — теж гострі;
лице довгообразе — козаче; ні високого, ні низького зросту, — тільки плечі широкі, та
груди високі... Оце й уся врода. Таких парубків часто й густо можна зустріти по наших
хуторах та селах. Одно тільки в цього неабияке — дуже палкий погляд, бистрий, як
блискавка. Ним світилася якась незвичайна сміливість і духова міць, разом з якоюсь
хижою тугою...
Парубок плівся повагом, позакладавши руки назад себе; позирав навкруги своїми
блискучими очима; іноді зупинявся й довго розглядав зелене нив'я. То знову йшов; то
знов становився де-небудь на згірку — і знов оглядав поле. Ось перейшов і драний
місточок посеред лук, на низині, у балці. Під ним ще не висохли весняні калюжі — аж
зацвіли, позеленіли: кумкають в них жаби рано й вечір. От опинивсь на невеличкім
горбу по той бік місточка; став, обернувся лицем до його;глянув на рудку; перевів
погляд на крайне жито. "Оже, тут кращі хліба, ніж під селом, — подумав сам собі, —тут,
мабуть, сильніший дощ пройшов..." Знов повернувся, — і рушив далі.
Спустившись в долину, повернув з курного шляху на обніжок — і пішов поміж
зеленими житами. Ось підійшов до однієї ниви, нахилився, вирвав при самім корені
пучок жита, глянув на його, далі глянув на ниву, — і лице засвітилось одрадою. "От де
моя праця, — немов казали його очі, — не марно потрачена: вона зробила з мене
чоловіка, хазяїна!.." Повертівши в руках вирване жито, він скинув очима на другий бік
межі; знову глянув на свою ниву, наче рівняв дві ниви між собою, — і промовив вголос:
"Бач... на нашому полі жито краще, ніж у дядька Кабанця: моє таке густе та гонке, а в
його — ледве од землі одлізло, — низеньке, жовте, засмоктане..."
Не вспів доказати останнього слова, — чує: недалеко, з-за жита, хтось співає... Він
притаїв дух; насторожив уші, слуха... Голос тонкий, гнучкий, дзвінкий, так і розходився
на всі боки: то розлягався в високім просторі; то слався по землі, по зелених житах; то
замирав од далеки на полях розлогих; то вливався в душу якимсь несвідомим щастям...
Парубок стояв, як зачарований. Йому здалося — він зроду не чув такого свіжого,
гнучкого голосу. У його в очах засвітилась одрада; лице прояснилося, наче хто
збризнув його свіжою водою; серце затіпалось немов хто доторкнувся до його... "Хто б
це?" — подумав він, — та й пішов на голос.
Не встиг ступить десяти ступнів, як пісня стихла, — тільки одна луна її бриніла ще
над головою у його. Ще ступінь, ще... зашелестіло жито, заколихалося, немов у йому
щось борсалось, билось... Ще хвилина — і з жита заманячила дівоча постать... Парубок
став. Дівчина, як перепелка, знялась — і помчалась вподовж ниви. Низенька, чорнява,
заквітчана польовими квітками, вона й трохи не схожа була на селянок, часто
запечених сонцем, високих, іноді дуже неповоротких дівчат. Маленька, кругленька,
швидка й жвава, одягнена в зелене убрання, між високим зеленим житом, — вона
здавалася русалкою...
Парубок спершу, мабуть-таки, чи й не прийняв її за ту польову царівну, бо стояв, як
укопаний, розтягши й без того довгообразе лице, широко розкривши здивовані очі...
Дівчина одбігла трохи і собі стала. Озирнулась, глянула на його веселими очима,
усміхнулась свіжим, молодим личком. Тут її краще розглядів парубок. Чорне кучеряве
волосся, заквітчане польовими квітками, чудовно вилося коло білого чолі; тоненькі
пасма того чорного, аж полискуваного хмелю спадали на біле, рум'яне личко, як
яблучко наливчате; очі оксамитові, чорні, — здається, сам.огонь говорив ними... Дві
чорні брови, мов дві чорні п'явки, повпивалися над очима, злегенька прикритими
довгими густими віями. Сама — невеличка, метка й жвава, з веселою усмішкою на
виду, вона так і вабила до себе. Зелена байова керсетка, з червоними мушками,
червона в букетах сдідниця, на шиї дорогі коралі, хрести, золоті дукати — усе гарно
пристало до хорошої дівоцької вроди.
Вона стояла навпроти парубка, як намальована, — наче манила своею дивною
красою. Не спускаючи з очей, він підходив до неї.
— Чого ти тут ходиш? — обізвалась вона перша.
— А ти чого хліб толочиш? — не зовсім ласкаво одказав він.
— Хіба се твій хліб?
— Не чий же... А що?..
— Цур тобі, як мене злякав!.. —та й замовкла. Парубок і собі мовчав.
— А ти хто така? — трохи згодом питає він, ковтаючи слова. — Де ти взялася?
звідкіля сюди прийшла?..
Дівчина почула, як тільки чують дівчата, .чого в його запнувся голос; очі в неї
заіскрили, заграли...
— Навіщо тобі? — прядучи ними, вона питає в його.
— А чого ж ти прийшла сюди, на чуже поле? — каже він. — Хто ти така? чого тобі
тут треба?.. — Чут-но — аж дух спира йому в грудях од кожного слова.
— Не ск-а-ж-у! — одмовила вона нарозтяг, осміхаючись, і подалася трохи личком
вперед, згорнувши пухлі білі руки попід ліктями. — А прийшла сюди, бо недалечке
живу... А ти хто?
— Сюди йди! — каже він, усміхаючись і разом запрохуючи очима. — Посідаємо
тут... побалакаємо... я тобі й розкажу — хто я...
Як стрель стрельнув у дівчину. Сплеснула в долоні, зареготалася та й помчалася
буйними житами... Далі — вискочила на зелену луку, що красувалася польовими
квітками; потім — повернула круто наліво, почесала яриною; як білочка на деревину в
лісі, так вона збігла прудко на згірок; стала, перевела дух, озирнулася; осміхнулась;
махнула правою рукою: "сюди, мов!" —та наче мана яка, спустилася вниз— і скрилася
за горою.
Парубок ні з місця. Стоїть та дивиться вслід їй ще дивнішими очима — мовби
переглянув через гору!.. У вухах його ще вчувався її голос свіжий, тонкий, її сміх
молодий та дзвінкий; перед очима, як та причуда, манячила її постать метка, жвава;
йому усміхалося її личко, біло-рум'яне, з ясними очима, з чорними бровами; уся вона, з
зеленою корсеткою, з червоною спідницею, привиджувалась йому, як жива!.. "Що це?
— думав він. — Чи справді, чи вважається?.. І відкіля б це?.. чи не москалівна?.. Так же,
казали, у москаля дочка вмерла... гм... мов, бачся, на хуторах нікого такого й немає...
Хіба Хоменкова? — так же не близий світ од Хоменкового хутора сюди теліпатися... А
видно — хутірська: на селі, окрім попівни, здається, нікого підхожого... Оже й не
попівна: попівну я знаю — попівна не така, та й не піде за п'ять верстов од села... Чия б
же це?.."
Не розв'язавшись з такою думкою, він вийшов на згірок — подивитись, куди пішла
дівчина. Було вже пізно. Дівчини не видно, — тільки зеленіли то там, то там,
обложившись полями, хутірські, сади, як розкішні квітники, а між зеленою листвою
вишняку, груш, слив та яблунь біліли. чепурні хаточки. Парубок постояв на згірку,
помилувався красою околиці, задивився на один хутір, на другий; пригадував хазяїнів
їх, перебрав у пам'яті їх дочок, — та, теряючись в догадках, і повернув назад — додому.
Ішов він такою ж тихою ходою, як і сюди, а може, ще й тихшою, — та все думав та
думав... А в серці — почував він — прокидалось щось невідоме, чудне: і важко мов, і
легко, і сумно, й весело, і хочеться співати, й, хочеться плакати... Сльози не ллються, а
вголос рветься; несподіваний сум обіймає голову; думка думку гонить: нігде пристати,
ні за що зачепитися— так і ганяє за маною... А перед очима — зелена керсетка,
червона спідниця,, знадний з усмішкою погляд, червоні, як кармазин, уста, з котрих
виглядає рядок дрібних, як перли, зубів... У його аж мороз пішов поза спиною... "Оце
так — промовив він уголос. — Чи не здурів, бува, я, чи не збожеволів?.. Дома худоба не
напована, а я блукаю тут — і думати забув!" Та, піднявши вгору голову, чимдуж придав
ходи в ноги.
Ось незабаром і Піски. На самому краї села, од вигону, стояла невеличка хатка,
вікнами на широкий шлях. З-за хатки виглядали невеличкі хлівці, повіточки; трохи далі
— тік; за током — огород; а все кругом обнесено низенькою ліскою. Зразу видно було,
що то плець не дуже заможного хазяїна. Не достатки, а тяжка праця кидалась в вічі.
Хата хоч старенька, та чепурна, біла, — видно, біля неї ходили хазяйські руки; двір
виметений, чистий; огорожа ціла, хоч і низенька, а ворота дощані-хрещаті.
Недалечке від хатнього порогу стояла немолода вже молодиця, бідненько
зодягнена, — і, розсипаючи з миски зерно, голосно скликала курей. Натомість, з хлівця
прожогом вискочила невеличка свинка й. кабанчик — і давай похапцем хламати зерно,
не підпускаючи курей. Молодиця спершу кричала на непроханих гостей: "аря, гладкі!
аря!", потім того плескала в долоні — й штовхнула кабанчика ногою; а як побачила, що
нічого з такими ненажерами не-вдієш ні криком, ні легенькою бійкою, — вона
висмикнула з мітли держално — і давай потягати "ненаситну прожир" і вздовж і
впоперек, — аж поки не хруснуло держално... "От, проклятії Каторжні!.. Через них
знівечила держално.." — на весь голос гукала молодиця — й кинула в свиноту
надтріснутим держалном.
Саме на цей крик у двір повернув парубок. Не вспів він ще гаразд і воріт причинити
за собою, — як уже на його напустилася розсерджена молодиця.
— І де ти, Чіпко, ходиш? де ти бродиш? — докоряла вона. — Ось до якої пори
виходив! Ні корова, ні кобила не наповані, а він блукає...
— Я, мамо, на полі був... до ярини довідувався, — одказав він.
Мати пильно подивилася йому в вічі, наче вивіряла : чи правда тому? Та син уже
повернувся — пішов прямо до загороди, а вона з порожньою помийницею — в хату.
— Не гайся ж, жени корову напувати, бо треба ж ще колись її й доїти! — усе-таки з
докором гукнула з сінешніх дверей мати.
Син уже не чув того докору. Він випустив з загороди корову, одв'язав од ясел
кобилу — погнав до водопою. Хутко погнав, хутко й назад вернувся. Позаганяв у
загороду худобу, набрав оберемок свіжої трави. Зелена трава нагадала йому зелену
керсетку; заманячила ніби знайома постать; він мерщій кинув у ясла оберемок... йому
здалося, що з-під трави заблищали, мов дві углини, двоє чорних очей... "Згинь ти, марюкої — скрикнув він, випростуючи з трави руки. — От, причепилася!"
Швиденько зачинив загороду, пішов у хату. Повечеряли мовчки. Полягали спати.
— Чи ви, мамо, не знаєте: у москаля є дочка? — пита він трохи згодом.
— У якого москаля, сину?
— Що живе коло нашого поля хутором.
— Не знаю, моя дитино. Знаю, що була, — та, казали, либонь умерла. — А що там?
— Та я так питаю... нічого.
Розмова увірвалася. Мати заснула на полу. Син лежить на лаві. Сон не йде йому в
голову. Душно йому, млосно, пече попід боками, а в віччю — вона та й вона. "Пропади
ти, навіжена!" — шепче він. Перевернувся з боку на бік, натяг на голову ряднину, — не
спиться, та й годі... "Ні, вже: не швидко ти діждеш, щоб я пішов на поле!"
 ДВУЖОН
Літ за двадцять до кріпацької волі, з того самого Ромоданового шляху, яким ішов
парубок, у село Піски вступав якийсь невідомий захожий. Видно — з далекої дороги.
Сорочка на йому чорна; штани вибійчані, підсукані аж до колін; за спиною вірьовкою
навхрест перев'язана одежа; через праве плече, на палиці перекинута торба — мабуть,
з харчю, та пара шкапових чобіт. На взір — чоловік середніх літ. Чорні, як гайворон,
уси починали вже по краях рудіти; борода стирчала чорна, остюкувата, давно, мабуть,
не бачила скіска.
Ішов захожий тихо, нога за ногою, й роздивлявся на всі боки. Сказати б — з
заробітків, коли б не така рання пора. А то тільки що весна настала. Постікали води,
зазеленіли трави, зацвіли садки, городи, сонце ще не пекло, як серед літа, а приязно
сяло та гріло.
Дійшовши до одного двору, де серед нечистого городу влізла в землю старенька
хата, захожий став. ."Оце ж мов, бачся, й Окунева хата!" — каже він сам до себе. На той
час з низеньких хатніх дверей вийшов молодий парубок.
— Здоров був! — обізвався до його захожий.
— Здоров.
— Чи це Окунь живе?
— Який Окунь?
— Карпо Окунь, старий дід.
— Ні: це Лимар, а не Окунь.
— А де ж Окунь?
— Та який Окунь?
— Дід старий, що з бородою ходив.
На їх розмову нахопилася з-за хати старенька жінка. Видно, поралась коло
городини, — бо очіпок подався трохи набік, лице в поту, руки в землі.
— Та кого ти, чоловіче, питаєш?
— Окуня Карпа.
— Е-е-е... його вже давно й сліду нема... Знала я того Окуня, знала... Уже, мабуть,
літ з десять буде, як помер... А тобі ж навіщо він?
— Та треба... Так умер, кажете?
— Умер, умер.
— Та хто ж після його зостався?
— Та хто ж, після його зостався?! — каже жінка, задумавшись... — Зосталася Ганнанебога, що вийшла за Соломенка. .Та й та уже вмерла. Оце ми у неї й дворище купили.
Та ще зостався Грицько — був йому якийсь далекий родич... торік його у некрути
взяли. Та, здається, вже й немає нікого такого...
— Так... А волость же ваша далеко?
— Волость? — глянула жінка на його й, перегодя трохи, одказала: — на тім боці
села. От як підеш сією улицею, та й вийдеш прямісінько. Спершу будуть гамазеї, а там
— зараз і волость.
— Ну, спасибі вам. Прощайте.
— Щасливо.
Пішов собі чоловік тою тропою, що розказала жінка. А жінка й парубок ще довго
стояли — дивились услід, аж поки не скрився захожий з очей у кривій вулиці.
— Ти не питав, Грицьку, — тоді жінка до парубка : — хто він такий? навіщо йому
Окунь?
— Ні, не питав.
— Гляди, лишень, чи не родич який... Там у його, в Донщині, багато, кажуть, всякої
рідні... Там і брат його жив. То чи не по худобу.бува, прийшов і сей?!
— Бог його зна.
— Треба б дознатись, Грицьку. Чи не збігав би ти, слідом за ним, у волость та
розслухався б: що воно за чоловік.
— Добре, мамо, — каже парубок. І обоє пішли в хату.
Жінка справді догадалася навіщо захожому здався мертвий Карпо Окунь. Той, що
розпитував, об'явився в волості небожем Окуня — Остапом Хрущем, що літ, може, з
п'ятнадцять як пішов на Дін. Уже його й з ревізії викинули, не тільки з думки. Тільки
старі люди пам'ятали ще — коли бородатий та білий Окунь виряджав на Дін до дядька
свого хлопця-небожа. А тепер оце він назад повернувся й просився в піщанську
громаду.
— Чого ти звідтіля вернувся? — пита його голова, — хіба там недобре стало жити?
— Та трудно вже й там, — кланяючись, каже Остап. — Не ті тепер порядки пішли:
багато вже й там нашого брата... пропадає...
— А тут хіба краще? — пита писар.
— Та все ж, бачте — рідна сторона.
— Як же ми тепер тебе приймемо, що в тебе ні виду ніякого, нічого? — знову
голова.
— Та в мене ось є старий пашпорт. — Та, витягши з гамана шматок
засмальцьованого паперу, з обтіпаними краями, й подав голові.
Подивився той на папір, розправив, прочитав — і знову зложив.
— Що ж з сього?! — каже. —Чому хоч ти не обзивався, як ревізія писалась?
— А бог його знає — чому... Не знав.
— Відколи пашпорта не переміняв!! — не випускаючи з рук паперу, дивувався
голова.
— Та там мене й по цьому всюди приймали.
— Гм... Що ж тепер, Василь Васильович, будемо робити? — пита голова писаря.
— А що? Треба громаду збирати; та хай поставить громаді могоричу, то, може, й
діло буде, — одказав писар. — А то, як бродягу якого, ще в тюрму запруть.
— Зділайте милость, — каже, кланяючись, Остап, — уже поклопочіться! Я вже вам,
коли так не маю чого дати, то хоч. одслужу за те.
Писар тільки покрутив свого рудого уса та разом з головою й пішли у другу хату.
Через три неділі Остап косив у писаря сіно. Та такий з його косар: такий жвавий,
такий робочий — невтомний! Усьому лад дає, усім перед веде — отаманує. А через
місяць йому об'явлено, що тепер він піщанський громадянин — козак, Остап
Макарович Хрущ.
Аж перехрестився Остап, як почув це. Та восени прямісінько й почвалав у город
найматись. Недовго й місця шукав: зараз жид злебенив його та й заправив у поштарі.
Добре Остапові. І одежа й хліб жидівський, і плата добра, та й од проїжджих
перепада. — Послужив він рік, а на другий уже грунт і хату купив. Якраз на край села,
на белебні, стояла собі осторонь чиясь сирітська пустка: необмазана, невкрита, город
не обгороджений, звісно — сирітське, та ще й за селом.
Купив Остап хату, та, не довго думавши, й шле старостів до Мотрі Жуківни —
бідної, некрасивої дівчини, уже таки й літньої, що жила в сусідах, удвох з старою
матір'ю.
— А що ж, Мотре, — каже їй мати, — іди! Хоч хата своя буде; хоч не тинятимешся
на старість, як от я, стара...
— Та чи йти, то й іти! — одказує дочка. — І так натерпілись усього!
Обмінили хліб, а в неділю й весілля заграли.
Як уступила Мотря в свою хату, то немов знову на світ народилася. Чепурить її,
прибира. Діждали весни, — город одкопала, скопала, засадила; хату вимазала,
оббілила; призьбу жовтою глиною підвела; коло хати віником обмела. Чисто кругом —
любо глянути, і огородина зеленіє...
Та й тільки ж то, що огородина своя, а більше землі — ні ступня. Приходилось у
чужих людей косити, хліб заробляти, спини не розгинаючи, спочивку не знаючи... Оже
як не працювала Мотря з Остапом та з Оришкою — старою своєю матір'ю, а все бідно
жили. Іноді зимою ні з чого було й галушок зварити, — приходилось сухим хлібом
давитись...
Остап — спершу був повеселів: такий балакучий, такий щирий, — Мотрю жалує,
коло тещі ласкавий; а далі — все хмурнішав та й хмурнішав. Стала нудьга виглядати
його очима, журба невимовна гнітити його душу і серце... Ходить бувало восени або
зимою по двору, опустить на груди голову та за цілий день і слова не промовить ні до
кого...
Так минув рік; минає й другий; а вони — всі тройко (дітей не було) — похмурі,
невеселі... Немає долі — немає й радості!
Лягла зима. Падав дрібний сніг, як бува в холод: буйний вітер крутив заметами й
вив, як звір у лісі, у димарі Остапової хати. Ніч уже спустилася на землю. Мотря й
Оришка сиділи на полу; перед ними на стільчику неясно блимав каганець — от-от
збирався погаснути. Вони пряли мовчки; кожна про себе думала якусь тяжку думку.
Остап лежав на печі... Тихо, — тільки веретена сюрчать.!.
— О-ох! — важко зітхнув Остап. — Обридло вже мені по цих краях горювати, —
промовив він, наче сам до себе. — Діжду весни, піду на заробітки. Там, може, знайду
добре місце, то й вас переведу...
— А як же не найдеш? — на це йому Мотря.— Літо втратиш... а я одними руками що
тут зароблю?.. — додала вона журливо й скривилася.
— Та вже ж ви тут з матір'ю то сим, то тим боком настягаєтесь на зиму... А я, коли
що, то там і зазимую. Так мені тут остогидло!
Діждали весни. Порадився Остап з жінкою та з тещею, узяв пашпорт, пішов собі.
Мотря з старою матір'ю зостались самі собі на хазяйстві.
Вирядили Остапа на Дін у великий піст, а так — к зеленій неділі — приходить з
Дону бумага: чи є, мов, у вас такий і такий козак Остап Хрущ? і де він у вас узявся? Що
тут він прозивався не Хрущ, а Притика... що він кинув у нас жінку й троє дітей,
пропадав був — не знать де — три роки без малого... А ось тепер — у пашпорті він уже
Хрущем пишеться, та ще й жонатим. Що се воно за знак? з якої це речі така
плутаниця?..
Так оце запитувала якась Донська станиця Піщанської волості... І задала ж роботу
волосним оця несподівана бумага!
Як прочитала її козацька, старшина, то голову й руки опустила.
— Оце так! — скрикнули в один голос і голова й писар. — Буде ж тепер від
окружного... І як-таки повірити такому волоцюзі?! Прийшов — чорт його зна й відки,
сказавсь — біс його зна й ким; а ми — на тобі, та цить! — і лапки поклали... Окунів
небіж, та й Окунів, — нестеменне Окунів... Чому не прийняти?.. Аж воно — он який
небіж!!
— Егеж... Недаром я казав, — вибріхувавсь писар, — підождемо трохи, спишемось...
Не послухали?..
— Що ж тепереньки робити? — мов не чув, питає голова в писаря.
Той мовчав, потупивши в землю очі. Видно було — щось пригадував.
— Недурно мені сю ніч чорна собака снилася. — похваливсь голова. — Жінка
одгадувала: напасть... так воно й є!
— А мені руда свиня, — увернув писар. Порадившись, мерщій послали за Мотрею
десятника. Мотря прийшла.
— Чи не розказував тобі чоловік чого про Дін? — стріли її волосні.
— Ні, не розказував, — одказала Мотря, здивувавшись такому питанню. — А що
там? Хіба яка чутка прийшла?.. — запитала вона зляканим голосом.
— Так і так — кажуть; таке й таке диво...
Як почула таке Мотря, то й лиця на їй не стало: поблідла, як крейда, затряслась, як
лист на осичині; хотіла щось сказати, та не вимовила й слова, — тільки раз по раз
тяжко зітхала, і якось чудно дивилась мутними очима...
— Чого ти здихаєш? — гримнув на неї голова. — У чоловіка навчилася?.. Той теж,
як прийшов, то такого Лазаря скорчив... Прокляті! Через вас на Сибір ще підеш...
Мотря нічого не одказала, — тільки жалібно дивилася. Коли б хто заглянув тоді в її
душу, — що там робилося! Якби зазирнув у серце, — що в йому поверталося!
— Іди собі! — гукнув голова, бачачи, що в неї й річ відтяло.
Мотря повернулася, вийшла. Ішла по вулиці, — не бачила світа перед собою;
прийшла додому, — як п'яна, мов чмелена...
— Що там, дочко? — стріла її мати. — Чого тебе кликали?
Пожовкло в Мотрі у віччю, заколихався світ, пішло все ходором... Не пам'ятала
вона, як опустилась на лаву — так не роздягнена, не розбута — і впала опукою. Сльози,
як горох, полилися з очей.
— Чого ти, дочко? Чи, не приводь господи?.. — Оришка не доказала. У неї в думці
пробігла смерть Останова.
Мотря не озивалася; плакала мовчки. Оришка пильно дивилася на неї. Серце
почуло якесь лихо; перед очима вже стояла біда... В Оришки затіпались челюсті,
забігала по виду мишка.
— Та кажи!.. чого ти плачеш? — аж скрикнула вона. Мотря утерла рукавом сльози
й простогнала... А далі натужилась і, схлипуючи, перериваючи слова, стала казати: "Оо, боже мій!... недурно він все сумний був... мовчав... журився... та все через сон про
Дін викрикував... про Хіврю та Грицька... Недурно ж це воно!.. Ой, пропала ж моя
голівонька бідная!!."
— Що ж там таке? кажи вже, не мороч моєї голови! Про яку це ти Хіврю плещещ?
— Про жінку того сучого сина, щоб йому... ні добра, ні життя!..
— Кого?
— Остапа...
— Чи ти не збожеволіла, дочко?
— Поневолі збожеволієш, коли таке...
— Мотре! не тумань ти моєї голови: розкажи по-людськи — що там таке?
— Отой волоцюга, блудяга... покинув да Дону жінку з дітьми... приплівся сюди на
мою голову... Господи! і за що ти мене отак караєш на сім світі? — скрикнула Мотря і
знову залилась сльозами.
Тепер тільки Оришка розібрала своє лихо. Образа, гора тяжкої образи дочки,
людські поговори та сміхи, — все разом піднялось у голові матері, налягало їй на старе
серце важким жалем...