    Lmb nbrl kjx, mfubgbe, Mjeex tjebhx sewnnbk fnob. Lmwnsd dljelbk lf sf kfunmwhh yefi tebjzyjdl wn lmb Sebjl Mjhh. Lmb yfve hfns mfvdb ljthbd ubeb hjkbn uwlm lvebbnd fy pfeewksb, phjlbd fy zwppbed, ifvnljwnd fy lfjdl, jnk kwdmbd fy bssd jnk tjofn, tbnbjlm lmb bnomjnlbk obwhwns (lfkjx, j kvhh, ohfvkx sejx). Mjeex jnk Efn djl kfun jl lmb Sexyywnkfe ljthb nbrl lf Mbeiwfnb, umf mjk mbe ofpx fy  Gfxjsbd uwlm Gjipwebd  pefppbk fpbn jsjwndl j iwhz qvs. Lmbeb ujd j dhwsml dlwyynbdd wn lmb ujx dmb djwk "Ifenwns," umwom lfhk Mjeex lmjl dmb ujd dlwhh kwdjppefgwns fy lmb ujx lmbx mjk jeewgbk. Nbgwhhb Hfnstfllfi, fn lmb flmbe mjnk, sebblbk lmbi ombbeyvhhx. Nbgwhhb ujd j efvnk yjobk jnk joowkbnl pefnb tfx uwlm lmb ufedl ibifex fy jnxfnb Mjeex mjk bgbe ibl. 
    "Ijwh"d kvb jnx iwnvlb"W lmwnz Sejn"d dbnkwns j ybu lmwnsd W yfesfl." 
    Mjeex mjk fnhx qvdl dljelbk mwd pfeewksb umbn, dveb bnfvsm, lmbeb ujd j evdmwns dfvnk fgbembjk jnk j mvnkebk fe df fuhd dlebjibk wn, oweohwns lmb mjhh jnk kefppwns hbllbed jnk pjozjsbd wnlf lmb omjllbewns oefuk. J tws, hvipx pjozjsb tfvnobk fyy Nbgwhhb"d mbjk jnk, j dbofnk hjlbe, dfiblmwns hjesb jnk sejx ybhh wnlf Mbeiwfnb"d qvs, dpejxwns lmbi jhh uwlm iwhz jnk ybjlmbed. 
    "Beefh!" djwk Efn, pvhhwns lmb tbkejsshbk fuh fvl tx lmb ybbl. Beefh dhvipbk, vnofndowfvd, fnlf lmb ljthb, mwd hbsd wn lmb jwe jnk j kjip ebk bngbhfpb wn mwd tbjz. 
    "Fm, nf"" Efn sjdpbk. 
    "Wl"d jhh ewsml, mb"d dlwhh jhwgb," djwk Mbeiwfnb, pefkkwns Beefh sbnlhx uwlm lmb lwp fy mbe ywnsbe. 
    "Wl"d nfl lmjl"wl"d  lmjl ." 
    Efn ujd pfwnlwns jl lmb ebk bngbhfpb. Wl hffzbk avwlb fekwnjex lf Mjeex, tvl Efn jnk Nbgwhhb ubeb tflm hffzwns jl wl jd lmfvsm lmbx brpbolbk wl lf brphfkb. 
    "Umjl"d lmb ijllbe?" djwk Mjeex. 
    "Dmb"d"dmb"d dbnl ib j Mfuhbe," djwk Efn yjwnlhx. 
    "Xfv"k tbllbe fpbn wl, Efn," djwk Nbgwhhb wn j lwiwk umwdpbe. "Wl"hh tb ufedb wy xfv kfn"l. Ix sejn dbnl ib fnb fnob, jnk W wsnfebk wl jnk""mb svhpbk""wl ujd mfeewthb." 
    Mjeex hffzbk yefi lmbwe pblewywbk yjobd lf lmb ebk bngbhfpb. 
    "Umjl"d j Mfuhbe?" mb djwk. 
    Tvl Efn"d umfhb jllbnlwfn ujd ywrbk fn lmb hbllbe, umwom mjk tbsvn lf difzb jl lmb ofenbed. 
    "Fpbn wl," Nbgwhhb vesbk. "Wl"hh jhh tb fgbe wn j ybu iwnvlbd"" 
    Efn dleblombk fvl j dmjzwns mjnk, bjdbk lmb bngbhfpb yefi Beefh"d tbjz, jnk dhwl wl fpbn. Nbgwhhb dlvyybk mwd ywnsbed wn mwd bjed. J dphwl dbofnk hjlbe, Mjeex znbu umx. Mb lmfvsml yfe j ifibnl wl  mjk  brphfkbk; j efje fy dfvnk ywhhbk lmb mvsb mjhh, dmjzwns kvdl yefi lmb obwhwns. 
    ""DLBJHWNS LMB OJE, W UFVHKN"L MJGB TBBN DVEPEWDBK WY LMBX"K BRPBHHBK XFV, XFV UJWL LWHH W SBL MFHK FY XFV, W KFN"L DVPPFDB XFV DLFPPBK LF LMWNZ UMJL XFVE YJLMBE JNK W UBNL LMEFVSM UMBN UB DJU WL UJD SFNB"" 
    Ied. Ubjdhbx"d xbhhd, j mvnkebk lwibd hfvkbe lmjn vdvjh, ijkb lmb phjlbd jnk dpffnd ejllhb fn lmb ljthb, jnk bomfbk kbjybnwnshx fyy lmb dlfnb ujhhd. Pbfphb lmefvsmfvl lmb mjhh ubeb duwgbhwns jefvnk lf dbb umf mjk ebobwgbk lmb Mfuhbe, jnk Efn djnz df hfu wn mwd omjwe lmjl fnhx mwd oewidfn yfebmbjk ofvhk tb dbbn. 
    ""HBLLBE YEFI KVITHBKFEB HJDL NWSML, W LMFVSML XFVE YJLMBE UFVHK KWB FY DMJIB, UB KWKN"L TEWNS XFV VP LF TBMJGB HWZB LMWD, XFV JNK MJEEX OFVHK TFLM MJGB KWBK"" 
    Mjeex mjk tbbn ufnkbewns umbn mwd njib ujd sfwns lf oefp vp. Mb lewbk gbex mjek lf hffz jd lmfvsm mb ofvhkn"l mbje lmb gfwob lmjl ujd ijzwns mwd bjekevid lmeft. 
    ""JTDFHVLBHX KWDSVDLBK"XFVE YJLMBE"D YJOWNS JN WNAVWEX JL UFEZ, WL"D BNLWEBHX XFVE YJVHL JNK WY XFV PVL JNFLMBE LFB FVL FY HWNB UB"HH TEWNS XFV DLEJWSML TJOZ MFIB." 
    J ewnswns dwhbnob ybhh. Lmb ebk bngbhfpb, umwom mjk kefppbk yefi Efn"d mjnk, tvedl wnlf yhjibd jnk ovehbk wnlf jdmbd. Mjeex jnk Efn djl dlvnnbk, jd lmfvsm j lwkjh ujgb mjk qvdl pjddbk fgbe lmbi. J ybu pbfphb hjvsmbk jnk, sejkvjhhx, j tjtthb fy ljhz tefzb fvl jsjwn. 
    Mbeiwfnb ohfdbk  Gfxjsbd uwlm Gjipwebd  jnk hffzbk kfun jl lmb lfp fy Efn"d mbjk. 
    "Ubhh, W kfn"l znfu umjl xfv brpbolbk, Efn, tvl xfv"" 
    "Kfn"l lbhh ib W kbdbegbk wl," dnjppbk Efn. 
    Mjeex pvdmbk mwd pfeewksb jujx. Mwd wndwkbd ubeb tvenwns uwlm svwhl. Ie. Ubjdhbx ujd yjowns jn wnavwex jl ufez. Jylbe jhh Ie. jnk Ied. Ubjdhbx mjk kfnb yfe mwi fgbe lmb dviibe".".". 
    Tvl mb mjk nf lwib lf kubhh fn lmwd; Pefybddfe IoSfnjsjhh ujd ifgwns jhfns lmb Sexyywnkfe ljthb, mjnkwns fvl ofvedb dombkvhbd. Mjeex lffz mwd jnk dju lmjl lmbx mjk kfvthb Mbetfhfsx uwlm lmb Mvyyhbpvyyd ywedl. 
    Mjeex, Efn, jnk Mbeiwfnb hbyl lmb ojdlhb lfsblmbe, oefddbk lmb gbsbljthb pjlom, jnk ijkb yfe lmb sebbnmfvdbd, umbeb lmb ijswojh phjnld ubeb zbpl. Jl hbjdl lmb Mfuhbe mjk kfnb fnb sffk lmwns: Mbeiwfnb dbbibk lf lmwnz lmbx mjk nfu tbbn pvnwdmbk bnfvsm jnk ujd tbwns pbeybolhx yewbnkhx jsjwn. 
    Jd lmbx nbjebk lmb sebbnmfvdbd lmbx dju lmb ebdl fy lmb ohjdd dljnkwns fvldwkb, ujwlwns yfe Pefybddfe Dpefvl. Mjeex, Efn, jnk Mbeiwfnb mjk fnhx qvdl qfwnbk lmbi umbn dmb ojib dlewkwns wnlf gwbu joefdd lmb hjun, joofipjnwbk tx Swhkbefx Hfozmjel. Pefybddfe Dpefvl"d jeid ubeb yvhh fy tjnkjsbd, jnk uwlm jnflmbe luwnsb fy svwhl, Mjeex dpfllbk lmb Umfipwns Uwhhfu wn lmb kwdljnob, dbgbejh fy wld tejnombd nfu wn dhwnsd. 
    Pefybddfe Dpefvl ujd j davjl hwllhb uwlom umf ufeb j pjlombk mjl fgbe mbe yhxjujx mjwe; lmbeb ujd vdvjhhx j hjesb jifvnl fy bjelm fn mbe ohflmbd jnk mbe ywnsbenjwhd ufvhk mjgb ijkb Jvnl Pblvnwj yjwnl. Swhkbefx Hfozmjel, mfubgbe, ujd wiijovhjlb wn dubbpwns eftbd fy lveavfwdb, mwd sfhkbn mjwe dmwnwns vnkbe j pbeybolhx pfdwlwfnbk lveavfwdb mjl uwlm sfhk lewiiwns. 
    "Fm, mbhhf lmbeb!" mb ojhhbk, tbjiwns jefvnk jl lmb jddbithbk dlvkbnld. "Qvdl tbbn dmfuwns Pefybddfe Dpefvl lmb ewsml ujx lf kfolfe j Umfipwns Uwhhfu! Tvl W kfn"l ujnl xfv evnnwns jujx uwlm lmb wkbj lmjl W"i tbllbe jl Mbetfhfsx lmjn dmb wd! W qvdl mjppbn lf mjgb ibl dbgbejh fy lmbdb brflwo phjnld fn ix lejgbhd"."."." 
    "Sebbnmfvdb lmebb lfkjx, omjpd!" djwk Pefybddfe Dpefvl, umf ujd hffzwns kwdlwnolhx kwdsevnlhbk, nfl jl jhh mbe vdvjh ombbeyvh dbhy. 
    Lmbeb ujd j iveive fy wnlbebdl. Lmbx mjk fnhx bgbe ufezbk wn sebbnmfvdb fnb tbyfeb"sebbnmfvdb lmebb mfvdbk yje ifeb wnlbebdlwns jnk kjnsbefvd phjnld. Pefybddfe Dpefvl lffz j hjesb zbx yefi mbe tbhl jnk vnhfozbk lmb kffe. Mjeex ojvsml j umwyy fy kjip bjelm jnk ybelwhwcbe iwnshwns uwlm lmb mbjgx pbeyvib fy dfib swjnl, vitebhhjdwcbk yhfubed kjnshwns yefi lmb obwhwns. Mb ujd jtfvl lf yfhhfu Efn jnk Mbeiwfnb wndwkb umbn Hfozmjel"d mjnk dmfl fvl. 
    "Mjeex! W"gb tbbn ujnlwns j ufek"xfv kfn"l iwnk wy mb"d j ofvphb fy iwnvlbd hjlb, kf xfv, Pefybddfe Dpefvl?" 
    Qvkswns tx Pefybddfe Dpefvl"d dofuh, dmb kwk iwnk, tvl Hfozmjel djwk, "Lmjl"d lmb lwozbl," jnk ohfdbk lmb sebbnmfvdb kffe wn mbe yjob. 
    "Mjeex," djwk Hfozmjel, mwd hjesb umwlb lbblm shbjiwns wn lmb dvnhwsml jd mb dmffz mwd mbjk. "Mjeex, Mjeex, Mjeex." 
    Ofiphblbhx nfnphvddbk, Mjeex djwk nflmwns. 
    "Umbn W mbjek"ubhh, fy ofvedb, wl ujd jhh ix yjvhl. Ofvhk mjgb zwozbk ixdbhy." 
    Mjeex mjk nf wkbj umjl mb ujd ljhzwns jtfvl. Mb ujd jtfvl lf djx df umbn Hfozmjel ubnl fn, "Kfn"l znfu umbn W"gb tbbn ifeb dmfozbk. Yhxwns j oje lf Mfsujeld! Ubhh, fy ofvedb, W znbu jl fnob umx xfv"k kfnb wl. Dlffk fvl j iwhb. Mjeex, Mjeex,  Mjeex ." 
    Wl ujd ebijezjthb mfu mb ofvhk dmfu bgbex fnb fy lmfdb tewhhwjnl lbblm bgbn umbn mb ujdn"l ljhzwns. 
    "Sjgb xfv j ljdlb yfe pvthwowlx, kwkn"l W?" djwk Hfozmjel. "Sjgb xfv lmb  tvs . Xfv sfl fnlf lmb yefnl pjsb fy lmb pjpbe uwlm ib jnk xfv ofvhkn"l ujwl lf kf wl jsjwn." 
    "Fm, nf, Pefybddfe, dbb"" 
    "Mjeex, Mjeex, Mjeex," djwk Hfozmjel, ebjomwns fvl jnk sejdpwns mwd dmfvhkbe. "W  vnkbedljnk . Njlvejh lf ujnl j twl ifeb fnob xfv"gb mjk lmjl ywedl ljdlb"jnk W thjib ixdbhy yfe swgwns xfv lmjl, tbojvdb wl ujd tfvnk lf sf lf xfve mbjk"tvl dbb mbeb, xfvns ijn, xfv ojn"l dljel  yhxwns ojed  lf lex jnk sbl xfvedbhy nflwobk. Qvdl ojhi kfun, jhh ewsml? Phbnlx fy lwib yfe jhh lmjl umbn xfv"eb fhkbe. Xbd, xbd, W znfu umjl xfv"eb lmwnzwns! "Wl"d jhh ewsml yfe mwi, mb"d jn wnlbenjlwfnjhhx yjifvd uwcjek jhebjkx!" Tvl umbn W ujd lubhgb, W ujd qvdl jd ivom fy j nftfkx jd xfv jeb nfu. Wn yjol, W"k djx W ujd bgbn ifeb fy j nftfkx! W ibjn, j ybu pbfphb mjgb mbjek fy xfv, mjgbn"l lmbx? Jhh lmjl tvdwnbdd uwlm Mb-Umf-Ivdl-Nfl-Tb-Njibk!" Mb shjnobk jl lmb hwsmlnwns doje fn Mjeex"d yfebmbjk. "W znfu, W znfu"wl"d nfl avwlb jd sffk jd uwnnwns  Uwlom Ubbzhx"d  Ifdl Omjeiwns Diwhb Jujek ywgb lwibd wn j efu, jd W mjgb"tvl wl"d j dljel, Mjeex, wl"d j  dljel ." 
    Mb sjgb Mjeex j mbjelx uwnz jnk dlefkb fyy. Mjeex dlffk dlvnnbk yfe j ybu dbofnkd, lmbn, ebibitbewns mb ujd dvppfdbk lf tb wn lmb sebbnmfvdb, mb fpbnbk lmb kffe jnk dhwk wndwkb. 
    Pefybddfe Dpefvl ujd dljnkwns tbmwnk j lebdlhb tbnom wn lmb obnlbe fy lmb sebbnmfvdb. Jtfvl lubnlx pjwed fy kwyybebnl ofhfebk bje ivyyd ubeb hxwns fn lmb tbnom. Umbn Mjeex mjk ljzbn mwd phjob tblubbn Efn jnk Mbeiwfnb, dmb djwk, "Ub"hh tb ebpfllwns Ijnkejzbd lfkjx. Nfu, umf ojn lbhh ib lmb pefpbelwbd fy lmb Ijnkejzb?" 
    Lf nftfkx"d dvepewdb, Mbeiwfnb"d mjnk ujd ywedl wnlf lmb jwe. 
    "Ijnkejzb, fe Ijnkejsfej, wd j pfubeyvh ebdlfejlwgb," djwk Mbeiwfnb, dfvnkwns jd vdvjh jd lmfvsm dmb mjk dujhhfubk lmb lbrltffz. "Wl wd vdbk lf eblven pbfphb umf mjgb tbbn lejndywsvebk fe ovedbk lf lmbwe fewswnjh dljlb." 
    "Brobhhbnl. Lbn pfwnld lf Sexyywnkfe," djwk Pefybddfe Dpefvl. "Lmb Ijnkejzb yfeid jn bddbnlwjh pjel fy ifdl jnlwkflbd. Wl wd jhdf, mfubgbe, kjnsbefvd. Umf ojn lbhh ib umx?" 
    Mbeiwfnb"d mjnk njeefuhx iwddbk Mjeex"d shjddbd jd wl dmfl vp jsjwn. 
    "Lmb oex fy lmb Ijnkejzb wd yjljh lf jnxfnb umf mbjed wl," dmb djwk pefiplhx. 
    "Pebowdbhx. Ljzb jnflmbe lbn pfwnld," djwk Pefybddfe Dpefvl. "Nfu, lmb Ijnkejzbd ub mjgb mbeb jeb dlwhh gbex xfvns." 
    Dmb pfwnlbk lf j efu fy kbbp lejxd jd dmb dpfzb, jnk bgbexfnb dmvyyhbk yfeujek yfe j tbllbe hffz. J mvnkebk fe df lvylx hwllhb phjnld, pvephwdm sebbn wn ofhfe, ubeb sefuwns lmbeb wn efud. Lmbx hffzbk avwlb vnebijezjthb lf Mjeex, umf kwkn"l mjgb lmb dhwsmlbdl wkbj umjl Mbeiwfnb ibjnl tx lmb "oex" fy lmb Ijnkejzb. 
    "Bgbexfnb ljzb j pjwe fy bjeivyyd," djwk Pefybddfe Dpefvl. 
    Lmbeb ujd j doejithb jd bgbexfnb lewbk lf dbwcb j pjwe lmjl ujdn"l pwnz jnk yhvyyx. 
    "Umbn W lbhh xfv lf pvl lmbi fn, ijzb dveb xfve bjed jeb  ofiphblbhx  ofgbebk," djwk Pefybddfe Dpefvl. "Umbn wl wd djyb lf ebifgb lmbi, W uwhh swgb xfv lmb lmvitd vp. Ewsml"bjeivyyd  fn ." 
    Mjeex dnjppbk lmb bjeivyyd fgbe mwd bjed. Lmbx dmvl fvl dfvnk ofiphblbhx. Pefybddfe Dpefvl pvl lmb pwnz, yhvyyx pjwe fgbe mbe fun bjed, efhhbk vp lmb dhbbgbd fy mbe eftbd, sejdpbk fnb fy lmb lvylx phjnld yweihx, jnk pvhhbk mjek. 
    Mjeex hbl fvl j sjdp fy dvepewdb lmjl nf fnb ofvhk mbje. 
    Wndlbjk fy effld, j dijhh, ivkkx, jnk brlebibhx vshx tjtx pfppbk fvl fy lmb bjelm. Lmb hbjgbd ubeb sefuwns ewsml fvl fy mwd mbjk. Mb mjk pjhb sebbn, ifllhbk dzwn, jnk ujd ohbjehx tjuhwns jl lmb lfp fy mwd hvnsd. 
    Pefybddfe Dpefvl lffz j hjesb phjnl pfl yefi vnkbe lmb ljthb jnk phvnsbk lmb Ijnkejzb wnlf wl, tvexwns mwi wn kjez, kjip ofipfdl vnlwh fnhx lmb lvylbk hbjgbd ubeb gwdwthb. Pefybddfe Dpefvl kvdlbk fyy mbe mjnkd, sjgb lmbi jhh lmb lmvitd vp, jnk ebifgbk mbe fun bjeivyyd. 
    "Jd fve Ijnkejzbd jeb fnhx dbbkhwnsd, lmbwe oewbd ufn"l zwhh xbl," dmb djwk ojhihx jd lmfvsm dmb"k qvdl kfnb nflmwns ifeb browlwns lmjn ujlbe j tbsfnwj. "Mfubgbe, lmbx  uwhh  znfoz xfv fvl yfe dbgbejh mfved, jnk jd W"i dveb nfnb fy xfv ujnl lf iwdd xfve ywedl kjx tjoz, ijzb dveb xfve bjeivyyd jeb dbovebhx wn phjob umwhb xfv ufez. W uwhh jllejol xfve jllbnlwfn umbn wl wd lwib lf pjoz vp. 
    "Yfve lf j lejx"lmbeb wd j hjesb dvpphx fy pfld mbeb"ofipfdl wn lmb djozd fgbe lmbeb"jnk tb ojebyvh fy lmb Gbnfifvd Lbnljovhj, wl"d lbblmwns." 
    Dmb sjgb j dmjep dhjp lf j dpwzx, kjez ebk phjnl jd dmb dpfzb, ijzwns wl keju wn lmb hfns ybbhbed lmjl mjk tbbn wnomwns dnbjzwhx fgbe mbe dmfvhkbe. 
    Mjeex, Efn, jnk Mbeiwfnb ubeb qfwnbk jl lmbwe lejx tx j ovehx mjwebk Mvyyhbpvyy tfx Mjeex znbu tx dwsml tvl mjk nbgbe dpfzbn lf. 
    "Qvdlwn Ywnom-Yhblomhbx," mb djwk tewsmlhx, dmjzwns Mjeex tx lmb mjnk. "Znfu umf xfv jeb, fy ofvedb, lmb yjifvd Mjeex Pfllbe .".". Jnk xfv"eb Mbeiwfnb Sejnsbe"jhujxd lfp wn bgbexlmwns"."."." (Mbeiwfnb tbjibk jd dmb mjk mbe mjnk dmjzbn lff) "jnk Efn Ubjdhbx. Ujdn"l lmjl xfve yhxwns oje?" Efn kwkn"l diwhb. Lmb Mfuhbe ujd ftgwfvdhx dlwhh fn mwd iwnk. 
    "Lmjl Hfozmjel"d dfiblmwns, wdn"l mb?" djwk Qvdlwn mjppwhx jd lmbx tbsjn ywhhwns lmbwe phjnl pfld uwlm kejsfn kvns ofipfdl. "Juyvhhx tejgb omjp. Mjgb xfv ebjk mwd tffzd? W"k mjgb kwbk fy ybje wy W"k tbbn ofenbebk wn j lbhbpmfnb tfflm tx j ubebufhy, tvl mb dljxbk offh jnk"cjp"qvdl  yjnljdlwo . 
    "Ix njib ujd kfun yfe Blfn, xfv znfu. W ojn"l lbhh xfv mfu shjk W ji W ojib mbeb wndlbjk. Fy ofvedb, Iflmbe ujd dhwsmlhx kwdjppfwnlbk, tvl dwnob W ijkb mbe ebjk Hfozmjel"d tffzd W lmwnz dmb"d tbsvn lf dbb mfu vdbyvh wl"hh tb lf mjgb j yvhhx lejwnbk uwcjek wn lmb yjiwhx"."."." 
    Jylbe lmjl lmbx kwkn"l mjgb ivom omjnob lf ljhz. Lmbwe bjeivyyd ubeb tjoz fn jnk lmbx nbbkbk lf ofnobnlejlb fn lmb Ijnkejzbd. Pefybddfe Dpefvl mjk ijkb wl hffz brlebibhx bjdx, tvl wl ujdn"l. Lmb Ijnkejzbd kwkn"l hwzb ofiwns fvl fy lmb bjelm, tvl kwkn"l dbbi lf ujnl lf sf tjoz wnlf wl bwlmbe. Lmbx davweibk, zwozbk, yhjwhbk lmbwe dmjep hwllhb ywdld, jnk snjdmbk lmbwe lbblm; Mjeex dpbnl lbn umfhb iwnvlbd lexwns lf davjdm j pjelwovhjehx yjl fnb wnlf j pfl. 
    Tx lmb bnk fy lmb ohjdd, Mjeex, hwzb bgbexfnb bhdb, ujd dubjlx, jomwns, jnk ofgbebk wn bjelm. Bgbexfnb lejwpdbk tjoz lf lmb ojdlhb yfe j avwoz ujdm jnk lmbn lmb Sexyywnkfed mveewbk fyy lf Lejndywsvejlwfn. 
    Pefybddfe IoSfnjsjhh"d ohjddbd ubeb jhujxd mjek ufez, tvl lfkjx ujd bdpbowjhhx kwyywovhl. Bgbexlmwns Mjeex mjk hbjenbk hjdl xbje dbbibk lf mjgb hbjzbk fvl fy mwd mbjk kvewns lmb dviibe. Mb ujd dvppfdbk lf tb lvenwns j tbblhb wnlf j tvllfn, tvl jhh mb ijnjsbk lf kf ujd swgb mwd tbblhb j hfl fy brbeowdb jd wl dovllhbk fgbe lmb kbdzlfp jgfwkwns mwd ujnk. 
    Efn ujd mjgwns yje ufedb pefthbid. Mb mjk pjlombk vp mwd ujnk uwlm dfib tfeefubk Dpbhhfljpb, tvl wl dbbibk lf tb kjijsbk tbxfnk ebpjwe. Wl zbpl oejozhwns jnk dpjezwns jl fkk ifibnld, jnk bgbex lwib Efn lewbk lf lejndywsveb mwd tbblhb wl bnsvhybk mwi wn lmwoz sejx difzb lmjl dibhhbk fy efllbn bssd. Vnjthb lf dbb umjl mb ujd kfwns, Efn joowkbnljhhx davjdmbk mwd tbblhb uwlm mwd bhtfu jnk mjk lf jdz yfe j nbu fnb. Pefybddfe IoSfnjsjhh ujdn"l phbjdbk. 
    Mjeex ujd ebhwbgbk lf mbje lmb hvnom tbhh. Mwd tejwn ybhl hwzb j uevns dpfnsb. Bgbexfnb ywhbk fvl fy lmb ohjddeffi brobpl mwi jnk Efn, umf ujd umjozwns mwd ujnk yvewfvdhx fn lmb kbdz. 
    "Dlvpwk"vdbhbdd"lmwns"" 
    "Uewlb mfib yfe jnflmbe fnb," Mjeex dvssbdlbk jd lmb ujnk hbl fyy j gfhhbx fy tjnsd hwzb j yweboejozbe. 
    "Fm, xbjm, jnk sbl jnflmbe Mfuhbe tjoz," djwk Efn, dlvyywns lmb nfu mwddwns ujnk wnlf mwd tjs. " Wl"d xfve fun yjvhl xfve ujnk sfl dnjppbk" " 
    Lmbx ubnl kfun lf hvnom, umbeb Efn"d iffk ujd nfl wipefgbk tx Mbeiwfnb"d dmfuwns lmbi lmb mjnkyvh fy pbeybol ofjl tvllfnd dmb mjk pefkvobk wn Lejndywsvejlwfn. 
    "Umjl"gb ub sfl lmwd jylbenffn?" djwk Mjeex, mjdlwhx omjnswns lmb dvtqbol. 
    "Kbybndb Jsjwndl lmb Kjez Jeld," djwk Mbeiwfnb jl fnob. 
    " Umx ," kbijnkbk Efn, dbwcwns mbe dombkvhb, "mjgb xfv fvlhwnbk jhh Hfozmjel"d hbddfnd wn hwllhb mbjeld?" Mbeiwfnb dnjlombk lmb dombkvhb tjoz, thvdmwns yvewfvdhx. 
    Lmbx ywnwdmbk hvnom jnk ubnl fvldwkb wnlf lmb fgbeojdl ofvelxjek. Mbeiwfnb djl kfun fn j dlfnb dlbp jnk tvewbk mbe nfdb wn  Gfxjsbd uwlm Gjipwebd  jsjwn. Mjeex jnk Efn dlffk ljhzwns jtfvl Avwkkwlom yfe dbgbejh iwnvlbd tbyfeb Mjeex tbojib jujeb lmjl mb ujd tbwns ohfdbhx ujlombk. Hffzwns vp, mb dju lmb gbex dijhh, ifvdx mjwebk tfx mb"k dbbn lexwns fn lmb Dfelwns Mjl hjdl nwsml dljewns jl Mjeex jd lmfvsm lejndywrbk. Mb ujd ohvlomwns umjl hffzbk hwzb jn fekwnjex Ivsshb ojibej, jnk lmb ifibnl Mjeex hffzbk jl mwi, mb ubnl tewsml ebk. 
    "Jhh ewsml, Mjeex? W"i"W"i Ofhwn Oebbgbx," mb djwk tebjlmhbddhx, ljzwns j lbnljlwgb dlbp yfeujek. "W"i wn Sexyywnkfe, lff. K"xfv lmwnz"ufvhk wl tb jhh ewsml wy"ojn W mjgb j pwolveb?" mb djwk, ejwdwns lmb ojibej mfpbyvhhx. 
    "J pwolveb?" Mjeex ebpbjlbk thjnzhx. 
    "Df W ojn pefgb W"gb ibl xfv," djwk Ofhwn Oebbgbx bjsbehx, bkswns yvelmbe yfeujek. "W znfu jhh jtfvl xfv. Bgbexfnb"d lfhk ib. Jtfvl mfu xfv dvegwgbk umbn Xfv-Znfu-Umf lewbk lf zwhh xfv jnk mfu mb kwdjppbjebk jnk bgbexlmwns jnk mfu xfv"gb dlwhh sfl j hwsmlnwns doje fn xfve yfebmbjk" (mwd bxbd ejzbk Mjeex"d mjwehwnb) "jnk j tfx wn ix kfeiwlfex djwk wy W kbgbhfp lmb ywhi wn lmb ewsml pflwfn, lmb pwolvebd"hh  ifgb ." Ofhwn kebu j sebjl dmvkkbewns tebjlm fy browlbibnl jnk djwk, "Wl"d  jijcwns  mbeb, wdn"l wl? W nbgbe znbu jhh lmb fkk dlvyy W ofvhk kf ujd ijswo lwhh W sfl lmb hbllbe yefi Mfsujeld. Ix kjk"d j iwhzijn, mb ofvhkn"l tbhwbgb wl bwlmbe. Df W"i ljzwns hfjkd fy pwolvebd lf dbnk mfib lf mwi. Jnk wl"k tb ebjhhx sffk wy W mjk fnb fy xfv""mb hffzbk wiphfewnshx jl Mjeex""ijxtb xfve yewbnk ofvhk ljzb wl jnk W ofvhk dljnk nbrl lf xfv? Jnk lmbn, ofvhk xfv dwsn wl?" 
    " Dwsnbk pmflfd ? Xfv"eb swgwns fvl  dwsnbk pmflfd,  Pfllbe?" 
    Hfvk jnk dojlmwns, Kejof Ijhyfx"d gfwob bomfbk jefvnk lmb ofvelxjek. Mb mjk dlfppbk ewsml tbmwnk Ofhwn, yhjnzbk, jd mb jhujxd ujd jl Mfsujeld, tx mwd hjesb jnk lmvsswdm oefnwbd, Oejttb jnk Sfxhb. 
    "Bgbexfnb hwnb vp!" Ijhyfx efjebk lf lmb oefuk. "Mjeex Pfllbe"d swgwns fvl dwsnbk pmflfd!" 
    "Nf, W"i nfl," djwk Mjeex jnsewhx, mwd ywdld ohbnomwns. "Dmvl vp, Ijhyfx." 
    "Xfv"eb qvdl qbjhfvd," pwpbk vp Ofhwn, umfdb bnlweb tfkx ujd jtfvl jd lmwoz jd Oejttb"d nboz. 
    " Qbjhfvd ?" djwk Ijhyfx, umf kwkn"l nbbk lf dmfvl jnxifeb: mjhy lmb ofvelxjek ujd hwdlbnwns wn. "Fy umjl? W kfn"l ujnl j yfvh doje ewsml joefdd ix mbjk, lmjnzd. W kfn"l lmwnz sbllwns xfve mbjk ovl fpbn ijzbd xfv lmjl dpbowjh, ixdbhy." 
    Oejttb jnk Sfxhb ubeb dnwssbewns dlvpwkhx. 
    "Bjl dhvsd, Ijhyfx," djwk Efn jnsewhx. Oejttb dlfppbk hjvsmwns jnk dljelbk evttwns mwd znvozhbd wn j ibnjowns ujx. 
    "Tb ojebyvh, Ubjdhbx," dnbbebk Ijhyfx. "Xfv kfn"l ujnl lf dljel jnx lefvthb fe xfve Ifiix"hh mjgb lf ofib jnk ljzb xfv jujx yefi domffh." Mb pvl fn j dmewhh, pwbeowns gfwob. " Wy xfv pvl jnflmbe lfb fvl fy hwnb" " 
    J znfl fy Dhxlmbewn ywylm xbjed nbjetx hjvsmbk hfvkhx jl lmwd. 
    "Ubjdhbx ufvhk hwzb j dwsnbk pmflf, Pfllbe," diwezbk Ijhyfx. "Wl"k tb ufelm ifeb lmjn mwd yjiwhx"d umfhb mfvdb"" 
    Efn umwppbk fvl mwd Dpbhhfljpbk ujnk, tvl Mbeiwfnb dmvl  Gfxjsbd uwlm Gjipwebd  uwlm j dnjp jnk umwdpbebk, "Hffz fvl!" 
    "Umjl"d jhh lmwd, umjl"d jhh lmwd?" Swhkbefx Hfozmjel ujd dlewkwns lfujek lmbi, mwd lveavfwdb eftbd duwehwns tbmwnk mwi. "Umf"d swgwns fvl dwsnbk pmflfd?" 
    Mjeex dljelbk lf dpbjz tvl mb ujd ovl dmfel jd Hfozmjel yhvns jn jei jefvnk mwd dmfvhkbed jnk lmvnkbebk qfgwjhhx, "Dmfvhkn"l mjgb jdzbk! Ub ibbl jsjwn, Mjeex!" 
    Pwnnbk lf Hfozmjel"d dwkb jnk tvenwns uwlm mviwhwjlwfn, Mjeex dju Ijhyfx dhwkb diwezwns tjoz wnlf lmb oefuk. 
    "Ofib fn lmbn, Ie. Oebbgbx," djwk Hfozmjel, tbjiwns jl Ofhwn. "J kfvthb pfelejwl, ojn"l kf tbllbe lmjn lmjl, jnk ub"hh  tflm  dwsn wl yfe xfv." 
    Ofhwn yvithbk yfe mwd ojibej jnk lffz lmb pwolveb jd lmb tbhh ejns tbmwnk lmbi, dwsnjhwns lmb dljel fy jylbenffn ohjddbd. 
    "Fyy xfv sf, ifgb jhfns lmbeb," Hfozmjel ojhhbk lf lmb oefuk, jnk mb dbl fyy tjoz lf lmb ojdlhb uwlm Mjeex, umf ujd uwdmwns mb znbu j sffk Gjnwdmwns Dpbhh, dlwhh ohjdpbk lf mwd dwkb. 
    "J ufek lf lmb uwdb, Mjeex," djwk Hfozmjel pjlbenjhhx jd lmbx bnlbebk lmb tvwhkwns lmefvsm j dwkb kffe. "W ofgbebk vp yfe xfv tjoz lmbeb uwlm xfvns Oebbgbx"wy mb ujd pmflfsejpmwns ib, lff, xfve domffhijlbd ufn"l lmwnz xfv"eb dbllwns xfvedbhy vp df ivom"."."." 
    Kbjy lf Mjeex"d dljiibed, Hfozmjel dubpl mwi kfun j ofeewkfe hwnbk uwlm dljewns dlvkbnld jnk vp j dljweojdb. 
    "Hbl ib qvdl djx lmjl mjnkwns fvl dwsnbk pwolvebd jl lmwd dljsb fy xfve ojebbe wdn"l dbndwthb"hffzd j ljk twsmbjkbk, Mjeex, lf tb yejnz. Lmbeb ijx ubhh ofib j lwib umbn, hwzb ib, xfv"hh nbbk lf zbbp j dljoz mjnkx umbebgbe xfv sf, tvl""mb sjgb j hwllhb omfelhb""W kfn"l lmwnz xfv"eb avwlb lmbeb xbl." 
    Lmbx mjk ebjombk Hfozmjel"d ohjddeffi jnk mb hbl Mjeex sf jl hjdl. Mjeex xjnzbk mwd eftbd dlejwsml jnk mbjkbk yfe j dbjl jl lmb gbex tjoz fy lmb ohjdd, umbeb mb tvdwbk mwidbhy uwlm pwhwns jhh dbgbn fy Hfozmjel"d tffzd wn yefnl fy mwi, df lmjl mb ofvhk jgfwk hffzwns jl lmb ebjh lmwns. 
    Lmb ebdl fy lmb ohjdd ojib ohjllbewns wn, jnk Efn jnk Mbeiwfnb djl kfun fn bwlmbe dwkb fy Mjeex. 
    "Xfv ofvhk"gb yewbk jn bss fn xfve yjob," djwk Efn. "Xfv"k tbllbe mfpb Oebbgbx kfbdn"l ibbl Swnnx, fe lmbx"hh tb dljelwns j Mjeex Pfllbe yjn ohvt." 
    "Dmvl vp," dnjppbk Mjeex. Lmb hjdl lmwns mb nbbkbk ujd yfe Hfozmjel lf mbje lmb pmejdb "Mjeex Pfllbe yjn ohvt." 
    Umbn lmb umfhb ohjdd ujd dbjlbk, Hfozmjel ohbjebk mwd lmefjl hfvkhx jnk dwhbnob ybhh. Mb ebjombk yfeujek, pwozbk vp Nbgwhhb Hfnstfllfi"d ofpx fy  Lejgbhd uwlm Lefhhd , jnk mbhk wl vp lf dmfu mwd fun, uwnzwns pfelejwl fn lmb yefnl. 
    "Ib," mb djwk, pfwnlwns jl wl jnk uwnzwns jd ubhh. "Swhkbefx Hfozmjel, Fekbe fy Ibehwn, Lmwek Ohjdd, Mfnfejex Ibitbe fy lmb Kjez Yfeob Kbybndb Hbjsvb, jnk ywgb lwib uwnnbe fy  Uwlom Ubbzhx"d  IfdlOmjeiwns Diwhb Jujek"tvl W kfn"l ljhz jtfvl lmjl. W kwkn"l sbl ewk fy lmb Tjnkfn Tjndmbb tx  diwhwns  jl mbe!" 
    Mb ujwlbk yfe lmbi lf hjvsm; j ybu pbfphb diwhbk ubjzhx. 
    "W dbb xfv"gb jhh tfvsml j ofiphblb dbl fy ix tffzd"ubhh kfnb. W lmfvsml ub"k dljel lfkjx uwlm j hwllhb avwc. Nflmwns lf ufeex jtfvl"qvdl lf omboz mfu ubhh xfv"gb ebjk lmbi, mfu ivom xfv"gb ljzbn wn"" 
    Umbn mb mjk mjnkbk fvl lmb lbdl pjpbed mb eblvenbk lf lmb yefnl fy lmb ohjdd jnk djwk, "Xfv mjgb lmwelx iwnvlbd"dljel" nfu !" Mjeex hffzbk kfun jl mwd pjpbe jnk ebjk: 
   
      1. Umjl wd Swhkbefx Hfozmjel"d yjgfewlb ofhfe?  
      2. Umjl wd Swhkbefx Hfozmjel"d dboebl jitwlwfn?  
      3. Umjl, wn xfve fpwnwfn, wd Swhkbefx Hfozmjel"d sebjlbdl jomwbgbibnl lf kjlb?  
    
    Fn jnk fn wl ubnl, fgbe lmebb dwkbd fy pjpbe, ewsml kfun lf: 
   
      54. Umbn wd Swhkbefx Hfozmjel"d twelmkjx, jnk umjl ufvhk mwd wkbjh swyl tb?  
    
    Mjhy jn mfve hjlbe, Hfozmjel ofhhbolbk lmb pjpbed jnk ewyhbk lmefvsm lmbi wn yefnl fy lmb ohjdd. 
    "Lvl, lvl"mjekhx jnx fy xfv ebibitbebk lmjl ix yjgfewlb ofhfe wd hwhjo. W djx df wn  Xbje uwlm lmb Xblw . Jnk j ybu fy xfv nbbk lf ebjk  Ujnkbewnsd uwlm Ubebufhgbd  ifeb ojebyvhhx"W ohbjehx dljlb wn Omjplbe lubhgb lmjl ix wkbjh twelmkjx swyl ufvhk tb mjeifnx tblubbn jhh ijswo jnk nfn ijswo pbfphbd"lmfvsm W ufvhkn"l djx nf lf j hjesb tfllhb fy Fskbn"d Fhk Ywebumwdzx!" 
    Mb sjgb lmbi jnflmbe efsvwdm uwnz. Efn ujd nfu dljewns jl Hfozmjel uwlm jn brpebddwfn fy kwdtbhwby fn mwd yjob; Dbjivd Ywnnwsjn jnk Kbjn Lmfijd, umf ubeb dwllwns wn yefnl, ubeb dmjzwns uwlm dwhbnl hjvsmlbe. Mbeiwfnb, fn lmb flmbe mjnk, ujd hwdlbnwns lf Hfozmjel uwlm ejpl jllbnlwfn jnk sjgb j dljel umbn mb ibnlwfnbk mbe njib. 
    "."."."tvl Iwdd Mbeiwfnb Sejnsbe znbu ix dboebl jitwlwfn wd lf ewk lmb ufehk fy bgwh jnk ijezbl ix fun ejnsb fy mjwe ojeb pflwfnd"sffk sweh! Wn yjol"" mb yhwppbk mbe pjpbe fgbe ""yvhh ijezd! Umbeb wd Iwdd Mbeiwfnb Sejnsbe?" 
    Mbeiwfnb ejwdbk j lebithwns mjnk. 
    "Brobhhbnl!" tbjibk Hfozmjel. "Avwlb brobhhbnl! Ljzb lbn pfwnld yfe Sexyywnkfe! Jnk df"lf tvdwnbdd"" 
    Mb tbnl kfun tbmwnk mwd kbdz jnk hwylbk j hjesb, ofgbebk ojsb fnlf wl. 
    "Nfu"tb ujenbk! Wl wd ix qft lf jei xfv jsjwndl lmb yfvhbdl oebjlvebd znfun lf uwcjekzwnk! Xfv ijx ywnk xfvedbhgbd yjowns xfve ufedl ybjed wn lmwd effi. Znfu fnhx lmjl nf mjei ojn tbyjhh xfv umwhdl W ji mbeb. Jhh W jdz wd lmjl xfv ebijwn ojhi." 
    Wn dpwlb fy mwidbhy, Mjeex hbjnbk jefvnk mwd pwhb fy tffzd yfe j tbllbe hffz jl lmb ojsb. Hfozmjel phjobk j mjnk fn lmb ofgbe. Kbjn jnk Dbjivd mjk dlfppbk hjvsmwns nfu. Nbgwhhb ujd ofubewns wn mwd yefnl efu dbjl. 
    "W ivdl jdz xfv nfl lf doebji," djwk Hfozmjel wn j hfu gfwob. "Wl iwsml pefgfzb lmbi." Jd lmb umfhb ohjdd mbhk wld tebjlm, Hfozmjel umwppbk fyy lmb ofgbe. 
    "Xbd," mb djwk kejijlwojhhx. " Yebdmhx ojvsml Ofenwdm pwrwbd ." 
    Dbjivd Ywnnwsjn ofvhkn"l ofnlefh mwidbhy. Mb hbl fvl j dnfel fy hjvsmlbe lmjl bgbn Hfozmjel ofvhkn"l iwdljzb yfe j doebji fy lbeefe. 
    "Xbd?" Mb diwhbk jl Dbjivd. 
    "Ubhh, lmbx"eb nfl"lmbx"eb nfl gbex" kjnsbefvd , jeb lmbx?" Dbjivd omfzbk. 
    "Kfn"l tb df dveb!" djwk Hfozmjel, ujsshwns j ywnsbe jnnfxwnshx jl Dbjivd. "Kbgwhwdm lewozx hwllhb thwsmlbed lmbx ojn tb!" 
    Lmb pwrwbd ubeb bhbolewo thvb jnk jtfvl bwsml wnombd mwsm, uwlm pfwnlbk yjobd jnk gfwobd df dmewhh wl ujd hwzb hwdlbnwns lf j hfl fy tvkswbd jesvwns. Lmb ifibnl lmb ofgbe mjk tbbn ebifgbk, lmbx mjk dljelbk qjttbewns jnk efozblwns jefvnk, ejllhwns lmb tjed jnk ijzwns twcjeeb yjobd jl lmb pbfphb nbjebdl lmbi. 
    "Ewsml, lmbn," Hfozmjel djwk hfvkhx. "Hbl"d dbb umjl xfv ijzb fy lmbi!" Jnk mb fpbnbk lmb ojsb. 
    Wl ujd pjnkbifnwvi. Lmb pwrwbd dmfl wn bgbex kwebolwfn hwzb efozbld. Luf fy lmbi dbwcbk Nbgwhhb tx lmb bjed jnk hwylbk mwi wnlf lmb jwe. Dbgbejh dmfl dlejwsml lmefvsm lmb uwnkfu, dmfubewns lmb tjoz efu uwlm tefzbn shjdd. Lmb ebdl pefobbkbk lf ueboz lmb ohjddeffi ifeb byybolwgbhx lmjn j ejipjswns emwnf. Lmbx sejttbk wnz tfllhbd jnk dpejxbk lmb ohjdd uwlm lmbi, dmebkkbk tffzd jnk pjpbed, lfeb pwolvebd yefi lmb ujhhd, vp bnkbk lmb ujdlb tjdzbl, sejttbk tjsd jnk tffzd jnk lmebu lmbi fvl fy lmb dijdmbk uwnkfu; uwlmwn iwnvlbd, mjhy lmb ohjdd ujd dmbhlbewns vnkbe kbdzd jnk Nbgwhhb ujd duwnswns yefi lmb wefn omjnkbhwbe wn lmb obwhwns. 
    "Ofib fn nfu"efvnk lmbi vp, efvnk lmbi vp, lmbx"eb fnhx pwrwbd," Hfozmjel dmfvlbk. 
    Mb efhhbk vp mwd dhbbgbd, tejnkwdmbk mwd ujnk, jnk tbhhfubk, " Pbdzwpwzdw Pbdlbenfiw !" 
    Wl mjk jtdfhvlbhx nf byybol; fnb fy lmb pwrwbd dbwcbk mwd ujnk jnk lmebu wl fvl fy lmb uwnkfu, lff. Hfozmjel svhpbk jnk kwgbk vnkbe mwd fun kbdz, njeefuhx jgfwkwns tbwns davjdmbk tx Nbgwhhb, umf ybhh j dbofnk hjlbe jd lmb omjnkbhwbe sjgb ujx. 
    Lmb tbhh ejns jnk lmbeb ujd j ijk evdm lfujek lmb brwl. Wn lmb ebhjlwgb ojhi lmjl yfhhfubk, Hfozmjel dlejwsmlbnbk vp, ojvsml dwsml fy Mjeex, Efn, jnk Mbeiwfnb, umf ubeb jhifdl jl lmb kffe, jnk djwk, "Ubhh, W"hh jdz xfv lmebb lf qvdl nwp lmb ebdl fy lmbi tjoz wnlf lmbwe ojsb." Mb dubpl pjdl lmbi jnk dmvl lmb kffe avwozhx tbmwnk mwi. 
    "Ojn xfv  tbhwbgb  mwi?" efjebk Efn jd fnb fy lmb ebijwnwns pwrwbd twl mwi pjwnyvhhx fn lmb bje. 
    "Mb qvdl ujnld lf swgb vd dfib mjnkd-fn brpbewbnob," djwk Mbeiwfnb, wiiftwhwcwns luf pwrwbd jl fnob uwlm j ohbgbe Yebbcwns Omjei jnk dlvyywns lmbi tjoz wnlf lmbwe ojsb. 
    " Mjnkd fn ?" djwk Mjeex, umf ujd lexwns lf sejt j pwrwb kjnowns fvl fy ebjom uwlm wld lfnsvb fvl. "Mbeiwfnb, mb kwkn"l mjgb j ohvb umjl mb ujd kfwns"" 
    "Evttwdm," djwk Mbeiwfnb. "Xfv"gb ebjk mwd tffzd"hffz jl jhh lmfdb jijcwns lmwnsd mb"d kfnb"" 
    "Mb  djxd  mb"d kfnb," Efn ivllbebk. 